<!-- source: compendium of the catecism of the catholics-tc-new 3.jpg -->
<!-- model: gemini-3.1-flash-image-preview -->
<!-- extracted_at: 2026-04-09T05:18:57.053Z -->

---
printed_page_left: none
printed_page_right: V
layout: single
section_heading: none
needs_review: no
needs_review_reason: none
---

# TOC

ምዕራፍ አራት:- ... ሌሎች የሥርዓተ አምልኮ አከባበሮች - ... 142
... ... ሚሥጢራዊ ምልክቶች - ... 142
... ... ክርስቲያናዊ ሥርዓተ ቀብር - ... 143

ክፍል ሦስት
ሕይወት በክርስቶስ

ንኡስ ክፍል አንድ:- የሰው መንፈሳዊ ጥሪ:- ... 147
... ... ሕይወት በመንፈስ ቅዱስ - ... 147
ምዕራፍ አንድ:- ... የሰው ክብር - ... 149
... ... ሰው የእግዚአብሔር አምሳል ስለመሆኑ - ... 149
... ... ለብፅዕና የቀረበልን ጥሪ - ... 149
... ... የሰው ልጅ ነፃነት - ... 151
... ... የሰብአዊ ድርጊቶች ግብረ ገባዊነት - ... 153
... ... ኅሊና - ... 154
... ... በጎ ምግባራት - ... 156
... ... ኃጢአት - ... 160
ምዕራፍ ሁለት:- ... የሰው ልጅ ማህበረሰብ - ... 163
... ... ሰውና ህብረተሰብ - ... 163
... ... በማህበራዊ ሕይወት መሳተፍ - ... 165
... ... ማህበራዊ ፍትህ - ... 167
ምዕራፍ ሦስት:- ... የእግዚአብሔር የማዳን ሥራ:- ሕግና ጸጋ - ... 168
... ... የሞራል ሕግ - ... 168
... ... ጸጋና ጽድቅ - ... 171
... ... ቤተክርስቲያን እናትና አስተማሪ ስለመሆንዋ - ... 173

ንኡስ ክፍል ሁለት:- አሠርቱ ትእዛዛት - ... 175
ምዕራፍ አንድ:- ... "እግዚአብሔር አምላክህን በፍጹም ልብህ፣ በፍጹም ነፍስህ ... የመጀመሪያይቱ ትእዛዝ:- እኔ እግዚአብሔር አምላክ ነኝ፤ ከእኔ በቀር ሌሎች አማልክት አይሁኑህ - ... 182